PARAMEDIS DARURAT
PITTSBURGH
INSTALASI GAWAT DARURAT
- Gipsku harus dilepas.
- Pindahkan itu dahulu.
- Pagi, Dok.
- Olsen.
Selamat Kemerdekaan.
Permisi.
Maaf.
JAM PERTAMA
PUKUL 07.00 - 08.00
4 JULI
Hei, apa kabar, Ayah?
Aku kurang tidur.
Rumahku mulai seperti penjara.
- Tidak cari perawat malam?
- Aku perawatnya.
Ada tunawisma yang harus kau tangani
- sebelum orang-orang protes.
- Bagus.
Penggantimu tiba lebih awal.
Dia bawa bagel
lengkap dengan krimnya.
Dia bukan penggantiku.
Dia menyamar jadi kepala
saat aku cuti.
- Tiga bulan?
- Aku kembali
- sebelum putrimu tidur nyenyak.
- Teganya.
- Pagi.
Selamat pagi, John.
Kukira masih pukul 04.00.
Tidak sibuk semalam?
Antreannya tidak panjang.
Tidak juga, tapi lumayan sibuk.
Ada pasien luka bakar dan cedera,
tapi tak ada yang kehilangan jari.
Ucapanmu itu bisa bawa sial.
Itu urusan kalian.
Ya, Tuhan. Kumohon.
- Ada jemaat.
- Dalam tubuh disucikan.
- Aku tak mau mati sendirian.
- Tenang, Margaret.
Minta pastor.
- Hei, dr. Robby.
- Ada apa, Perlah?
Semua tesmu normal, Bu Walker.
- Aku sekarat.
- Tidak. Sungguh.
Yesus akan menjemputku.
Kalau begitu, Dia belum lapor.
- Aku tak mau mati sebagai pendosa.
- Tenang, Margaret.
Kami akan minta pastor RS menemuimu.
- Takkan hidup selama itu.
- Kau akan bertahan
karena kami akan menyuntikmu
agar kau tetap hidup.
Apa pendapatmu, dr. Robinavitch?
500 mcg sianokobalamin?
Dalam kondisinya, kuberi 1.000 mcg.
Beri dosis itu.
Tuhan memberkati kalian semua.
Terima kasih.
Salam Maria, penuh rahmat,
Tuhan beserta...
Tak ada yang menyaingi
penyembuhan ajaib vitamin B12.
Bagaimana dia bisa terus bekerja?
- Tak bisa.
- Dia pakai seragam pramusaji.
Restoran itu tutup 20 tahun lalu.
Trauma Satu. Tiba enam menit lagi.
Mulai sibuk.
Suamiku menunggu diperiksa dokter.
Maaf sudah menunggu,
tetapi ini dua dokter khusus untukmu.
Pak Burgess mengeluh
kakinya kram seharian.
Detak jantung agak takikardia
pada 110. Tensinya 128/75.
Tidak demam, saturasi baik.
Aku dr. Shen, tapi ini bukan sifku.
Dokter Robinavitch akan merawatmu.
Kau mengonsumsi obat lain,
Pak Burgess?
Aku membawa obatnya.
Terima kasih.
Ini suplemennya,
sebagian besar alami dan organik.
Lalu ini resep homeopatinya.
Aku juga bawa
daftar probiotik dingin.
Terima kasih.
Mana staf lainnya?
Dokter baru menyiksa dokter magang
dan mahasiswa di Trauma Satu.
Dia tiba lebih awal untuk bertugas
di sif malam dan mengambil alih.
Itu butuh nyali besar.
Nyali Besar
adalah nama band-ku saat SMA.
Juga julukan mantan suamiku.
Hei, apakah ini sif terakhirmu?
Sementara ini.
Aku sangat iri.
Kuberi 1.000 dolar
jika kau ajak suami keduaku.
Menarik. Ceritakan
soal dokter baru itu.
Dia cantik, bercerai,
dan punya satu anak.
Bisa dipastikan
dia sangat taat aturan.
Aku mungkin akan membencinya.
Siapa namanya?
Dokter Baran Al-Hashimi.
Al-Hashimi? Nama dari mana?
Irlandia?
Dia semacam ahli informatika klinis.
Begitu mulai membahas AI,
aku berpikir soal robot
dan malas menyimak.
Siap. Hentikan, Ogilvie.
Bersiap menangani, Joy.
Ogilvie, berhenti.
Siap!
Masih takikardia, tapi aneh.
Setuju.
- Denyut nihil.
- Tak ada efusi. Paru-paru baik.
- Mulai kompresi.
- Belum cek semua.
Sudah cek penyumbatan
dan pneumotoraks.
Kalau trombosis?
Jika penyumbatan paru atau jantung,
bisa beri TNK.
Sementara ini, tetap pakai algoritma.
Algoritma tak berhasil.
Lebih cepat dan lebih dalam.
- Perlu rehat, Joy?
- Aku butuh dokter.
Aku di sini.
Stop kompresi. Dia tak selamat.
Maaf, pasien sudah meninggal.
Baiklah. Siapa bisa jelaskan
apa yang berjalan baik?
Algoritma takikardia ventrikular.
Cari sumber yang bisa dipulihkan.
Kami batasi cek ritme dan denyut
- ke 10 detik.
- Bagus.
- Perlu beri trombolitik?
- Tidak.
Seharusnya, kau tahu
dari ritme jantung di monitor
itu polimorfik, tak hanya takikardia.
Itu adalah Torsades de Pointes.
Bahasa Prancis dari "memutar titik".
Dari QT yang panjang,
antiaritmia, kelainan elektrolit.
Pasienmu akan selamat
jika diberi magnesium sulfat.
Kabar baiknya, dia pendonor organ.
Sebagian tubuhnya akan dipakai
untuk membuat Frisbee dan botol air,
lalu jadi mikroplastik
di otak dan organ reproduksi.
Terima kasih sudah disemangati.
Dokter Al-Hashimi, dr. Robinavitch.
Panggilan Robby.
- Baran saja.
- Selamat datang di Pitt.
- Soal itu...
- Trauma semenit lagi.
Siapa mau merawat pasien sungguhan?
Tentu. Ini akan membuatku
mimpi buruk.
Kuharap kau tak keberatan soal tadi.
Simulasi adalah cara bagus
untuk menilai kemampuan siswa.
Mungkin sebaiknya
kita bahas cara kerja bila sempat.
Tak ada berkas
dari dr. Gloria Underwood?
Soal perubahan peningkatan kualitas
yang kuterapkan bagi para veteran.
Kami adopsi program itu
di semua RS universitas.
- Belum baca?
- Sudah.
Nanti kubaca. Aku ingin baca.
Kukira aku punya waktu
sebelum kau tiba.
Kami telah bagikan Jadwal Pasien
kepada semua pendaftar.
Apa itu Paspor Pasien?
Senang kau tanya.
- Samira?
- Dokter Al.
Kami pernah kerja
di Departemen Veteran,
kini kau jadi R4.
Ya. Aku senang
kau bergabung dengan kami.
Ada dr. Mel King juga.
Kalian pernah setim.
- Pasien tiba!
- Ya.
Tak dikenal. Pencuci piring,
tertusuk pisau dapur di dada kanan.
- Penyerangan atau kecelakaan?
- Entah. Tadi ada denyut,
hilang setelah dua blok.
Bagaimana keadaannya?
Dokter Yolanda Garcia,
rekan bedah trauma,
ini dr. Baran Al-Hashimi,
kepala IGD yang baru.
Penggantiku saat aku cuti.
Salam kenal.
Sudah saatnya kau diganti.
Aku akan merindukanmu, Yolo.
Dokter Garcia sulit
ungkapkan perasaan.
Tidak semuanya.
Satu, dua, tiga.
- Siapkan torakotomi kiri.
- Baik.
Apa kabar, Tampan?
Kau tahu anak petani kita ini
penggemar musik funk klasik?
Dia juga suka
memakai sikat gigi orang lain.
Itu cuma sekali. Warnanya sama.
- Apa rencanamu?
- Langkah selanjutnya?
Selang dada di sisi kanan.
Bersiap protokol transfusi masif.
- Dua unit infuser.
- Sarung tangan steril, 6 1/2.
Biar ditangani
dokter fellowship dan residen.
Kuawasi untuk jaga-jaga.
Departemen Veteran itu pusat trauma?
Bukan penanganan medis,
cuma rawat jalan.
Jatuh, kecelakaan motor, luka tembak.
Luka tusuk di kanan.
Kenapa dada kiri ikut dibedah?
Kalau ada tamponade,
mudah diakses dan bisa jepit aorta.
Javadi, Whitaker, sarung tangan.
- Aku boleh ikut?
- Lihat saja dahulu.
Lagi pula, dia sudah mati.
- Pisau 10.
- 28 French, forsep Kelly panjang.
Javadi, sedot darah.
Whitaker, persiapan
kompresi internal.
Maaf, itu ponselku.
Retraktor Finochietto.
- Whitaker, minggir.
- Aku harus lihat jantungnya.
Sudah. Pasang Segel Thora.
- Mau kujawabkan?
- Nanti saja.
Tak ada tamponade.
Tak banyak darah di sini.
Jantung kosong.
- Pijat jantung, kujepit silang.
- Aku saja.
Lakukan pakai satu tangan,
sambil tekan tulang dada
- dengan empat jari.
- Ya.
Sedikit darah yang disedot.
- Kita harus...
- Samira, kini apa?
Tetap transfusi. Buka dada kanan.
Benar. Bersiaplah.
Akan ada banyak darah.
Frank?
Langdon?
Kini kau boleh masuk, Sayang.
Terima kasih, Lupe.
Sama-sama.
Hei, semangat!
Hei, Dok.
Lama tak jumpa.
Hari ini, gigiku sakit sekali.
Kami akan obati itu, Louie.
Baiklah.
Terlalu banyak penyedotan darah.
Retraksi paru-paru.
Coba cari sumbernya.
Mungkin ventrikel kanan.
Sepertinya hilum.
Spons laparotomi baru.
Siri, aktifkan mode hening!
Selamat pagi.
Jika ini pagi yang bagus,
aku malas bangun.
Ada apa kemari?
Ibu Benji berkunjung untuk liburan.
- Masih hidup?
- Dia terlalu kejam untuk mati.
Siapa yang membawa tempat ini
melewati akhir pekan 4 Juli?
Tentunya bukan aku.
Kau benar. Bagaimana situasinya?
Belum ada hal buruk.
Inilah yang harus kuawasi.
Bocah yang bertobat telah kembali.
Terlalu cepat?
Kurasa tidak.
- Kau kembali.
- Aku sudah kelar cuti.
Aku mirip kuda tua,
selalu menemukan jalan pulang.
Kau tampak sehat. Apa kabar?
Ya, keadaanku baik.
Selama ini...
- Itu pengalaman.
- Pastinya.
Terima kasih. Robby ada?
Dia tangani trauma.
Kalau cepat kembali,
kau akan dapat pasien.
Dari Sayap Utara.
Terima kasih.
Aku akan mengawasi dia.
Sepertinya, ada anak yang tersesat.
Permisi, Sayang.
Ada yang bisa kami bantu?
Aku mencari kepala perawat.
Kami berdua kepala perawat.
Aku Lena. Ini Dana.
Aku sif malam, mau pulang.
Namun, Dana ratunya sif siang.
Emma Nolan. Salam kenal.
- Perawat baru, mau belajar.
- Selamat datang, Emma Nolan.
Kutaruh barangmu di belakang meja.
Kutemani berkeliling.
Baiklah.
Kau dari mana, Sayang?
Sault Ste. Marie, di Upper Michigan.
Dekat dengan Kanada.
Nenek buyutku berasal dari sana.
Daerah yang bagus.
Banyak serangga.
Mau secangkir kopi?
Aku tak bisa temukan sumbernya.
Area hilum di bawah tulang dada.
Lokasi sebagian besar
ventrikel kanan.
Perlu paparan lebih baik.
Lakukan torakotomi.
- Benar.
- Gunting trauma.
Sebaiknya arahkan mereka,
bukan mendikte.
Jantung butuh
kompresi ganda seperti ini.
Remas dari apeks ke aorta.
Ventrikel kanan tampak baik.
Perdarahan masif dari hilum.
Transfusi masif kedua sudah siap.
Ada empat unit tambahan.
Cedera hilum tampak proksimal,
mungkin arteri dan vena pulmonalis.
Penjepit terpasang.
Tidak bagus.
Masih ada banyak pendarahan.
Aku saja.
Dokter Garcia mahir.
Jika dia tak bisa,
- cari cara lain.
- Seperti apa?
Balik hilum.
Putar paru-paru 180 derajat,
seperti memutar selang.
Untuk hentikan pendarahan.
Mungkin bisa berhasil.
Atau dia akan mati saat kalian
merobek paru-paru dari hilum.
Lakukan dengan perlahan dan lembut.
- Aliran darah melambat.
- Pertanda baik.
- Hilum kering.
- Tapi jantungnya terasa hampa.
Kebocoran sudah diperbaiki.
Alirkan darah lagi.
Kau sangat populer hari ini.
Maaf, akan kumatikan nanti.
Kylie Connors umur sembilan tahun,
dibawa pacar ayahnya, Gina.
Kylie terjatuh di tangga pagi ini.
Gigi seri depan patah
dan laserasi dagu tiga cm.
Diberi perban tekan LET.
Pendarahan cukup banyak saat tiba.
Dermabond pasti ampuh.
Ada pertanyaan?
Dokter King?
Mel?
Aku tak mengatakan apa-apa.
Bagaimana keadaanmu, Kylie?
- Lelah.
- Kami di sini sejak 05.30.
Sama denganku.
Tenang. Kami akan mengobatimu
dan kau bisa pulang secepatnya.
- Ada pertanyaan?
- Angkat dagu.
Tidak, aku cuma pacar ayahnya,
tak pernah mengalami ini.
Tenang. Kami akan merawatmu.
Selanjutnya.
Liam Sanders umur 26 tahun,
terjatuh dari sepeda.
Sadar, neuropati non-fokal, laserasi
tungkai bawah tanpa nyeri tulang.
Kau memakai helm, Liam?
Tidak, aku pergi tidak jauh.
Kau harus selalu pakai helm.
- Hei, senang kau bergabung.
- Hei.
Dokter Langdon!
Terjual kepada dr. Langdon.
Candace O'Grady, 82 tahun,
dibawa putranya, Richard,
karena terus muntah.
- Tak ada pendarahan di kanan.
- Pembalikan sukses.
- Bagaimana jantung?
- Banyak darah.
- Pertama kali sejak mulai.
- Tahan kompresi.
Jantung bergetar.
Lanjutkan kompresi.
Bila jantung bergetar begitu,
pasti V-fib.
Defibrilator internal siap?
Dayanya?
- 25 joule.
- 50 joule.
50 bisa langsung berdetak normal.
- Siap.
- Lakukan.
Aman.
Seperti itulah sinus normal.
- Karotis kuat.
- Spons saline, ke ruang operasi.
Awal hari yang berat.
Cara tidak lumrah,
tetapi hasilnya lumayan.
Mau bagi tugas agar efisien?
Residen dibimbing salah satu dokter.
Mari kita rundingkan.
- Kau merasa lemah atau pusing?
- Tidak.
Saat mau kencing,
lalu tersandung keranjang cucian
karena gelap.
Kepalamu terbentur?
Kondisiku tunjukkan
kepalaku terbentur?
Tidak, kami cuma ingin periksa semua
agar tak ada yang terlewat.
Bagaimana kalau fokus ke pengobatan?
Baik, Pak Williams,
pergelangan tanganmu akan dirontgen
agar kau bisa keluar secepatnya.
Bagus.
Tolong kurangi
biaya tambahan yang tak perlu, ya?
Potongan pajakku terlalu besar.
Tentu.
Kuhubungi bila sempat.
Aku sudah berusaha.
Ya.
Baiklah.
Dah.
Ibuku ingin menghancurkan hidupku.
Ya, sepertinya mereka senang.
Aku berencana jadi mitra tahun depan
di suatu RS di Jersey
agar bisa dekat dan bantu dia.
Namun, kini dia akan menikah
dan menjual rumah kami
untuk berlayar
keliling dunia setahun.
Luar biasa. Itu...
Ide yang sangat konyol.
Dia kenal pria itu belum setahun.
Kalau dia main wanita?
Kalau ibuku hilang di laut?
Kalau mereka jatuh cinta?
Lebih tepatnya, nafsu.
Itu bahkan lebih baik.
Astaga, sudah lama sekali
aku melajang akhir pekan ini.
Aku butuh bercinta.
Topik itu terlalu pagi, ya?
Ya.
Jangan dibahas.
- Apa kabar, Esme?
- Seperti biasa.
Kabarnya, kau mau liburan.
Cuti panjang. Berangkat malam ini.
Pergi ke mana?
Head-Smashed-In Buffalo Jump.
Kaus kaki tupai terbang
Kapten Crunch.
Apa artinya?
Bahasa sandi atau kau kena strok?
Itu adalah situs UNESCO
warisan Aborigin di Alberta.
Aku belum pernah ke Badlands.
Apa itu perjalanan pencarian diri?
Ya, semacam itu.
Kurasa kita harus bicara.
- Ada hal yang ingin...
- Nanti, bukan sekarang.
Aku harus ke toilet.
Tolong bantu Donnie di triase.
Triase?
Tidak.
Aku sudah menangani pasien
di Utara 2, jatuh dari sepeda...
Kami bisa tangani bagianmu.
Sudah beberapa bulan ini.
Benar.
Tidak. Aku sangat...
sangat menyesal dan menghargai itu.
Aku cuma tak suka menganggapnya
semacam hukuman...
Namun, baiklah.
Kita bicara nanti, sebelum kau pergi.
Seperti kataku, bukan sekarang.
Donnie baru lulus jadi perawat.
Dia bisa bantu jika kau kesulitan.
Hei, Mel,
bisa gantikan Langdon
untuk pasien laserasi kaki di Utara 2
selagi dia di triase?
Aku bisa kerja di triase...
Tidak, aku ingin Langdon di triase
dan kau bertugas di sini.
Tak keberatan?
- Tidak.
- Bagus.
Tentu saja.
Jadi...
siapa yang harus kutangani?
Akan ada pasien pagi.
- Apa maksudmu?
- Tiap pagi pada waktu ini,
perawat rumah
dan fasilitas perawatan lansia
lakukan pemeriksaan pagi.
Kelihatannya cukup sepi.
Ada pasien.
Seperti kataku. Ayo.
Ethan Bostick, 79 tahun,
ditemukan tidak normal
pagi ini di panti wreda.
- Tak ada demensia. Punya POLST.
- Apa itu POLST?
Perintah Perawatan
Penunjang Kehidupan.
Tak ada RJP dan intubasi.
Kita tak bisa merawatnya.
Selatan 15 kosong.
"Jangan meresusitasi"
bukan berarti "jangan merawat".
Dia mungkin akan pulih
dengan infus cairan dan antibiotik.
Siapa yang tidak suka
menyiksa orang tua?
Ada kabar baik, Crash?
Sudah menyelamatkan
boneka latihan itu?
- Ya.
- Benarkah?
Tidak.
Jangan-jangan,
manekin tewas juga dicatat.
Itu termasuk latihan.
Dokter Al-Hashimi yang suruh.
Siapa keluarganya? Barbie?
Apa pendapatmu
tentang dokter yang baru?
Belum bisa berpendapat.
Kau?
Aku ditegur
karena terlambat membuat laporan.
Kini aku tahu kenapa
jadi residen tahun kedua tak enak,
karena memang buruk.
Aku pasti tertidur selama sekolah
saat mereka bilang
kita akan sering mengetik.
Salah satu alasannya
operasi adalah pilihan lebih baik.
Hei, dr. Shamsi.
Aku dr. Trinity Santos.
Ya, dokter magang IGD
yang berminat pada program bedahku.
Benar. Namun, sekarang aku R2
dan ingin ambil spesialisasi ganda
di bedah dan perawatan darurat.
Aku tahu itu akan terdengar ambisius
kalau tak punya bakat yang mendukung.
Juga sopan santun.
Ibu mau memeriksa pasien?
Ya dan sudah kuperiksa.
Kini aku mau tahu kenapa kau
tak membalas telepon atau pesan.
Baiklah, aku akan pergi.
Senang berjumpa, dr. Shamsi.
Begitu ada waktu luang,
akan kubuat rencana untuk kita.
- Kalau hari Selasa?
- Aku kerja.
Saat ulang tahunmu?
Kukabari Ibu dan Ayah besok,
kita pikirkan acara bersama.
Namun, saat ini,
ada pasien dari sif malam.
Kami punya jadwal.
Keadaan di sini sangat kacau.
Dia menyia-nyiakan bakatnya di sini.
Victoria sudah besar.
Dia bisa buat keputusan sendiri.
Dia juga seorang gadis muda
yang mudah terpengaruh.
Kau bisa sangat...
"Mudah ditekan"?
Ya? Siapa?
Siapa?
Astaga. Aku akan segera ke sana.
Kita perlu bicara.
Besok saja pada waktu yang sama?
Kau ulang tahun Selasa depan?
Tidak.
- Ya.
- Ulang tahunmu yang ke-21?
Tolong rahasiakan.
Aku agak cemas soal...
Dokter Santos, gadis laserasi dagu
- sudah ganti baju.
- Ya.
Rahasiakan apa?
Tidak ada.
- Semoga harimu indah.
- Kau juga.
Dia akan berulang tahun...
Hei, Duke. Aku menelepon mengingatkan
ini sif terakhirku sebelum cuti.
Jadi, tolong kemari
sebelum pukul 15.00
andai kita harus melakukan tes.
Setuju? Kita sepakat, Kawan.
- Halo.
- Hai.
- Aku tahu kau sibuk.
- Selalu.
Kita harus membahas beberapa hal
sebelum kau pergi.
Tentu. Mau mulai dari mana?
Satu hal kecil
yang akan berdampak besar
bagi staf dan pasien
adalah peluncuran kampanye
untuk menghapus sebutan Pitt
bagi departemen yang hebat ini.
- Serius?
- Pasti menurutmu itu konyol.
Tidak, itu sebutan yang menarik
dan sangat akurat.
Aku berpendapat sebaliknya.
Itu memengaruhi para pekerja di sini.
Juga menurunkan ekspektasi,
juga skor kepuasan pasien.
- Kau sudah bicara dengan Gloria.
- Ya, dan dia setuju.
Aku yakin begitu.
Periksa pria itu sekarang juga!
Kami periksa orang
berdasarkan tingkat keparahannya.
Aku tak paham ucapanmu.
Aku bisa merasakan kotoran
di tenggorokanku.
Wanita ini benar.
- Dia akan membuat kami semua sakit.
- Ya.
Baiklah. Kami akan menanganinya.
Beri tahu Dana
bahwa kami bawa pasien bau.
Kapan matamu mulai terganggu,
Bu Mathews?
Panggil aku Suster Grace.
Aku hanya menikah dengan Tuhan.
Tentu saja. Maaf.
Beberapa hari lalu,
kukira mataku bengkak.
Atau mungkin kugaruk saat berkebun.
Ini kasus konjungtivitis parah.
Kami harus kirim sampel ke lab
untuk menentukan perawatan.
Lihat ke atas. Terima kasih.
Baiklah.
Akan kuteteskan obat bius ke mata
dan periksa adanya goresan
dengan lampu khusus.
Tolong lihat ke atas lagi.
Terima kasih.
Kau pernah pertimbangkan
untuk melayani Tuhan?
Yang mana?
Maaf?
Keluargaku Hindu,
kami punya sekitar 33 dewa.
Tuhan kami hanya satu.
Sebagian orang
hanya butuh satu Tuhan.
Baiklah.
Aturan terpenting,
bersikap pintar dan aman.
Aku peringatkan
soal melindungi diri
dan rekan perawat.
Kami memakai akronim STAMP
untuk menilai pasien.
Kau tahu itu?
"S" berarti menatap
atau menolak kontak mata.
Tatapan akan menakutkan. Kalau "T"?
Nada suara.
Biasanya, ancaman meningkat
seiring dengan suara.
"A" untuk kecemasan.
Juga bisa berarti "agresi".
- "M" bergumam.
- Bila didengar baik-baik,
biasanya pasien mengatakan isi hati
saat mereka memuji dirinya.
- Kalau "P"?
- Bergegas.
Bagus. Kami juga punya
kata aman, "hula hoop".
Ada dua kata, tetapi sudahlah.
Jika ada ancaman, bilang "hula hoop,"
dan kami semua akan merespons.
Ya?
Tentu.
Aku akan segera ke sana
dengan bala bantuan.
Panggilan tugas.
Kita menuju ke triase.
Antibiotik seharusnya bisa
bersihkan semua,
tapi jangan dikonsumsi
selama beberapa hari.
Aku terlambat masuk kerja.
Kalau begitu, beristirahatlah
dan angkat kaki bila memungkinkan.
Tylenol dan Advil untuk nyeri.
Jika rasa sakit berlanjut
atau makin parah,
- kembalilah. Akan kami obati.
- Terima kasih.
Ini harus diberikan kepada dokter.
Apa ini?
Paspor Pasien.
Untuk mencatat waktu dan pemeriksaan.
Centang kalau dia
perlu pemeriksaan lab, rontgen, CT.
Tak butuh semua itu.
- Kapan mulai dipakai?
- Hari ini. Kepala baru.
Kenapa gigimu, Louie?
Gigiku sakit beberapa hari ini,
tetapi nyeri sekali semalam.
Sisi kiri bawah.
Baik.
Ya. Bisa jadi akarnya infeksi.
Kita bisa mengurasnya, tetapi...
Napasmu agak pendek.
Ya, belakangan ini...
sering berjalan-jalan,
berusaha agar bugar.
Namun, kadang aku terengah-engah.
Ya, kau harus melewati toko miras,
bukan masuk ke sana.
Kau harus transplantasi hati
agar sehat.
Aku tak butuh hati baru.
Obati saja sakit gigi ini.
Tarik napas.
Sekali lagi.
- Jantungku masih berdetak?
- Sangat cepat.
Sudah berapa lama kau duduk?
Beberapa menit. Tidak lama.
Louie...
Ada yang harus kukatakan.
Terakhir kali kita bertemu,
sekitar sepuluh bulan lalu,
aku merawatmu dan mengonsumsi obatmu.
Aku tidak mengerti.
Aku kecanduan benzodiazepin.
Aku mengonsumsi beberapa Librium
dari resepmu saat kau putus obat.
Kau mencuri obatku?
Benar.
Maaf. Itu...
Itu tidak hanya salah
dan tidak profesional,
tetapi juga mengkhianati
Sumpah Dokter-ku
dan itu adalah tindakan kriminal.
Kini aku menjalani
rehabilitasi dan konseling.
Maafkan aku.
Aku paham jika kau ingin dokter lain.
Hai, Dok. Ada masalah.
Permisi.
Ada masalah apa?
Seseorang meninggalkan bayi
di toilet.
Mari pikirkan penyebab
kebingungan lansia yang bisa diatasi.
Hipo atau hipernatremia, infeksi,
tapi dia tidak demam, O2 baik,
dan urine negatif.
Ya, bagus. Joy, ada yang lain?
Tidak ada.
V-tach. Boleh aku...
Ya.
- Tak ada denyut. Alarm darurat?
- Tak perlu RJP dan kejut.
Kita hormati POLST dan keinginannya.
Jadi, apa yang bisa kita lakukan?
Buat dia merasa nyaman.
Akan kusedot.
Penyebab perubahan mental lansia
mungkin keracunan antikolinergik,
obat penenang-hipnotik, opioid.
Aku melewatkan sesuatu?
Interaksi sosial?
Apa?
Dia terlihat damai.
- Perlu cari pasien baru?
- Tidak, tetap di sini.
Denyut asistol.
Cepat dan tidak sakit.
Kita beruntung kondisinya begini.
Aku akan menghubungi keluarganya.
Salah satu hal
yang harus kita lakukan...
bila sempat,
yaitu mengheningkan cipta
bila pasien meninggal
untuk menghormati mereka.
Dia adalah putra seseorang,
mungkin juga ayah,
saudara, atau teman dari seseorang.
Tolong bisukan ponsel kalian.
Bagus. Baiklah.
Apakah ada yang kehilangan bayi?
Apakah ada
yang meninggalkan anaknya di toilet?
Apa kalian lihat
seorang wanita masuk membawa bayi,
tapi keluar tanpa bayi?
Tidak, maaf.
Mungkin ada di rekaman kamera.
Kuminta Ahmad periksa.
- Tolong lakukan.
- Ya.
Harlow Graham ke bagian satu.
Harlow Graham, harap ke bagian satu.
Donny Donahue, perawat berlisensi.
Ini Emma, perawat baru.
- Hei.
- Salam kenal.
Ada apa?
Anak ini ditinggalkan.
Ibunya mungkin keluar untuk merokok.
Apa? Aku cuma membantu.
Kadang mereka butuh istirahat,
lalu kembali lagi.
Setidaknya, tidak ditinggalkan
di terminal bus.
- Pernah terjadi?
- Jika itu nyata, aku tak mau tahu.
- Bukan hal terburuk.
- Jangan cerita.
- Aku baru jadi ayah, ingat?
- Baiklah.
- Hei.
- Akan kupanggil Robby.
- Kutemani?
- Kau di sini saja.
Donnie, Jesse, ajari dia sesuatu.
Tahu cara periksa
suhu rektum pada bayi?
Secara teori.
Pak Williams, bagaimana sakitnya?
Tak ada yang tak bisa kuatasi
dengan Vicodin dan wiski.
Jangan campur kedua hal itu.
James akan menemani
rontgen pergelangan tangan.
- Selamat pagi.
- Aku akan pulih.
Harus diperiksa sebelum digips.
Mungkin tidak. Sebaiknya aku pulang
dan kukompres dengan es.
Aku tahu kalian butuh ruangan.
Rontgen itu cuma semenit,
lalu kita akan tahu hasilnya.
Tak perlu, aku sedang sibuk hari ini.
Kuhargai perhatianmu.
Aku ingin memeriksamu sebentar
untuk pastikan kepalamu tak apa.
Kepalaku?
Hidungku cuma terbentur tanganku.
Menurutmu begitu? Kau tak ingat?
Tidak.
Aku ingat.
Aku tak apa, sungguh.
Terima kasih atas perhatianmu.
Baiklah.
Bagaimana jika kita lakukan rontgen
untuk berjaga-jaga?
Ya.
- Baiklah. Ide bagus.
- Ya? Baiklah.
- Ada yang menemukan bayi?
- Ya. Itu pernah terjadi.
Jadi, tentang obat yang kuminum...
Jangan khawatir, Dok.
Jika obat itu berguna, aku senang.
Aku malas mengonsumsinya.
Terima kasih, Louie.
Sebenarnya,
bukan itu intinya, tapi...
Tolong angkat bajumu sebentar.
Sejak kapan perutmu sekeras ini?
Entah. Kukira aku bisa menunggu
sepekan lagi.
Kau perlu tes lab dan prosedur
untuk mengeluarkan sebagian cairan.
Ya, aku tahu prosedurnya.
Aku pernah mengalaminya
beberapa kali.
Tiga kali dalam enam bulan.
Kau harus istirahatkan hatimu, Louie.
Ya, aku tahu.
Kabarnya, seseorang membuang bayi
di toilet ruang tunggu.
Menyedihkan, 'kan?
Apa kabarmu hari ini,
Mel yang murung?
Kenapa kau kira ada sesuatu?
Kau murung seharian,
seakan ada band K-pop favoritmu
yang mati.
Aku tidak punya band K-pop favorit.
- Bukannya aku tak suka genre itu...
- Lupakan K-pop.
Kau kenapa?
Biasanya, sikapmu ceria
bagai unikorn yang berlarian.
- "Unikorn"?
- Lupakan.
Adikmu baik-baik saja?
Ya, keadaannya baik.
Hanya saja...
Ceritakan, Kawan.
Beberapa bulan lalu,
aku disebut dalam...
gugatan malapraktik.
Hari ini saatnya membuat kesaksian.
Itu saja?
Cepat atau lambat,
setiap dokter IGD akan dituntut.
Sungguh, jangan khawatir.
Kau masih residen.
Kita dilindungi rumah sakit.
Kau bisa penggal kepala orang
tanpa hukuman.
Namun, jangan lakukan sungguhan.
Aku tidak ingin dikenal sebagai...
orang yang membuat Mel
lakukan "mel-praktik".
Santos, pasien cilik kita, Kylie,
pernah beberapa kali dirawat
di IGD West Penn.
Aku tidak bilang ini terjadi di sini,
tapi penelitian terkini
mengaitkan perilaku perundungan
dengan berbagai gangguan kepribadian.
Selain itu, aku dikenal
- terlalu sensitif...
- Mel.
Ya?
Bicara sendiri lagi. Butuh sesuatu?
Ya, pengacara yang baik.
Entah. Aku bercanda. Aku...
Robinavitch, ada yang membuang bayi
di ruang tunggu.
- Umurnya?
- Mungkin dua bulan.
Donahue taruh di Bagian Anak.
- Tak ada yang melihat?
- Ya.
- Kasihan sekali.
Siapa yang membuang bayi?
Beri jalan.
Astaga, Antoine!
Langsung ke pancuran luar!
Aku cuma mengantar, bukan jasa cuci.
Ya. Semoga saja kau tak berguna.
Kebetulan, Nona Emma.
Saatnya kita bekerja.
Lewat sini.
Astaga, bau apa itu?
Tarik napas.
Paru-parunya baik.
Bisa condongkan tubuh ke depan?
Punggungmu terbentur
saat jatuh dari tangga?
- Tidak.
- Memarnya cukup parah.
Aku jatuh saat main sepak bola.
Pergelangan tanganmu juga patah
tahun lalu, ya?
Jatuh dari papan luncur.
Dapat gips warna ungu.
Warna yang bagus.
Kau pernah dirawat di West Penn.
Apa itu rumah sakit terdekat?
Kurasa itu masuk akal.
Aku baru pacaran dengan ayahnya
beberapa bulan.
Dia tinggal di Garfield
sebelum cerai.
- Kenapa cedera ini?
- Sepak bola.
Punya pelindung kaki?
Ayahku sudah pesankan.
Apa pekerjaan ayahmu?
Dia menggambar bangunan,
tapi bukan arsitek.
Dia juru gambar untuk perusahaan
di New Castle.
Kylie, apa kau bisa kencing?
- Mungkin.
- Baiklah.
Karena ada memar di punggungmu,
kami harus periksa urinemu.
- Baiklah.
Kau makan sesuatu
yang tak biasa baru-baru ini?
Tidak. Maaf, tapi kami
selalu mendapat pertanyaan yang sama.
Kalian tidak berkomunikasi?
Kau perawat ketiga yang bertanya.
- Aku ini dokter.
- Richard,
bisakah kau ke kantin
dan belikan aku teh kamomil?
Kau ingin apa, Sayang?
Tak usah. Terima kasih.
Aku segera kembali.
Maafkan putraku.
Sejak suamiku meninggal,
dia jadi terlalu protektif.
Dia baik.
- Kau sangat beruntung.
- Ya.
Kau masih mengonsumsi
loperamide dan kolestiramin?
- Tidak banyak.
- Begitukah?
Itu mungkin penyebab
kau sakit perut dan muntah.
Kapan kau berhenti mengonsumsi obat?
Sekitar musim dingin lalu.
Tetanggaku, Helen, dan aku
bermain bingo di Wintersville.
Ada apotek di sebelah
dan kami beli mariyuana.
Itu mengatasi segalanya.
Beberapa kue dicampur itu
setiap beberapa jam
dan tak ada nyeri.
"Beberapa kue"?
Berapa yang kau makan dalam sehari?
Entahlah.
Mungkin sekitar selusin,
ukurannya tidak besar.
Beberapa penelitian menunjukkan
ada risiko demensia tambahan
akibat penggunaan mariyuana
pada orang lanjut usia.
Kasihan para lansia.
Kylie, ada pertanyaan
yang kami ajukan kepada semua anak
yang mengalami cedera.
- Seperti apa?
- Seperti,
terkadang orang yang tinggal
bersamamu bisa sangat marah
sampai-sampai mereka
memukul atau menyakitimu,
mungkin tanpa sengaja.
Apa itu pernah terjadi?
Aku tak pernah mengalaminya.
Atau terkadang anak-anak dihukum
karena melakukan kesalahan,
misalnya dengan memukul
atau mengikat.
Aku pernah dihukum.
Bagaimana di sekolah, Kylie?
Apakah ada orang yang bersikap
jahat atau merundungmu?
Tidak, aku punya banyak teman.
Hei, Whitaker.
Dokter Langdon.
- Kau bertemu Louie di sini?
- Ya, berkali-kali.
- Selamat pagi, Pak Cloverfield.
- Apa kabar, Dok?
Mana lencana residen barumu?
Ya, mereka belum memberiku yang baru.
Kasihan. Kau dan pengikutmu bisa
mengeluarkan cairan dari perutnya?
Louie butuh parasentesis.
Ya, tentu.
Senang bertemu lagi, Louie.
Namun, tidak dalam kondisi begini.
Bagaimana perasaanmu?
Aku ingin segera minum-minum lagi.
Baiklah, pertama,
kami akan membuatmu nyaman
dengan mengeluarkan sejumlah cairan.
Berikan dosis besar, mulai dengan
infus 60 gram albumin 25%.
Pernah menangani dia?
- Tidak.
- Tak apa, Dok.
Akan kupandu.
Baiklah.
Saturasi 99 pada suhu ruangan,
TD normal, detak jantung normal.
Terhidrasi baik.
Tak ditemukan sumber infeksi.
Bisa saja virus jinak,
tapi kita tak bisa berasumsi.
Bayi ini yang ditinggalkan?
- Berapa umurnya?
- Menurutmu berapa?
- Sebulan, satu setengah bulan?
- Sulit ditentukan.
Di bawah 28 hari, bisa diserahkan
ke panti, tanpa ditanya.
Namun, lebih dari 28 hari
jadi kejahatan, menelantarkan anak.
Bagaimana aturan kita?
Kurang dari 28 hari
mendapatkan semua, termasuk PL.
Namun, lebih dari 28 hari,
dengan PECARN
atau Langkah demi Langkah
untuk menentukan
risiko infeksi bakteri invasif.
Bayi ini tampak sehat.
Namun, kita tak tahu
sejarah kelahirannya.
Apakah Ibu menderita
radang kelompok B, lesi HSV aktif?
Kita harus perkirakan yang terburuk.
Tentukan prosedur, dr. Mohan.
Cek darah lengkap,
kultur darah, panel kimiawi,
rontgen dada, urinalisis dan kultur,
serta panel virus pernapasan.
Periksa penanda peradangan,
prokalsitonin, dan CRP.
- Lalu ambil tindakan dari hasilnya.
- Rencana bagus.
Dokter Robby,
Santos butuh kau di Utara 1.
Aku segera ke sana.
Aku harus pergi.
Boleh aku ikut?
Tidak, aku bisa.
Aku bisa mempelajari cara kerjamu
saat melihatmu bertindak
bersama residen.
Silakan.
Aku segera kembali.
Kylie Connors, sembilan tahun,
jatuh dari tangga tadi pagi.
Laserasi dagu dan gigi patah.
Dibawa oleh pacar ayahnya, Gina.
Ayahnya harus berangkat kerja.
Banyak memar di tubuh Kylie,
ada yang lama dan baru.
Kau curiga soal trauma
yang bukan kecelakaan?
Atau lebih buruk.
Ada banyak darah di sampel urinenya,
bisa jadi cedera ginjal
atau pendarahan vagina akibat trauma
yang mungkin mengontaminasi spesimen.
Banyak yang perlu dipertimbangkan.
Apa rencanamu?
Lab, USG, konsultasi dinas sosial,
lalu putuskan apa bisa dilaporkan.
Katakan jika kau bisa merasakan ini.
Tidak. Apa harus terasa?
Tidak.
Warna rambutmu indah.
Terima kasih.
Seperti ibuku.
- Dia wafat saat aku sembilan tahun.
- Aku turut berduka.
Dia juga berkacamata sepertimu.
Aneh.
Apa aktivitasmu saat tak bekerja?
Menghabiskan waktu
bersama adikku, membaca.
Kau minum kopi?
Tidak, aku menghindari kafeina.
Aku juga.
Kalau minuman boba?
Aku suka boba.
Mau kuberi permen,
tapi mengandung nikotin.
Kucoba berhenti merokok.
Itu bagus.
Belum ada keputusan.
Bersihkan semua sudut dan celah,
Pak Digby. Kulitmu akan bersyukur.
Kami juga.
Aku bisa tinggal di sini seharian.
Kelayakan manusia yang berubah
akibat sabun dan air
- memang ajaib.
- Ya.
Jangan lupa telingamu.
Jangan ada apa pun
yang tumbuh di sana.
Baiklah.
Ceritakan dirimu, Emma.
Apa pekerjaan orang tuamu?
Punya saudara kandung? Pacar?
Pernah berkelahi dan membunuh di bar?
Pak Williams,
terkadang patah tulang skafoid
tidak terlihat pada hari pertama.
Saranku, agar aman,
pakailah belat selama dua pekan,
lalu lakukan rontgen ulang
dan kita lihat apa sungguh patah.
Lututku sakit.
Apakah lututmu terluka?
Pastinya.
Apa ini?
Itu untuk pergelangan tanganmu.
Aku butuh ini?
Kalau itu... John, tolong kemari. Ya.
Jika itu patah tulang
dan tidak diimobilisasi,
tulang mungkin tak bisa pulih
dengan baik.
Berapa lama pemasangannya?
Hanya beberapa menit.
Ruangan ini baru?
Pak Williams,
kau tahu sekarang hari apa?
Sekarang hari Selasa.
Kau tahu sedang berada di mana?
Di klinik medis terlamban di Barat.
Kau tahu sekarang tahun berapa?
Perbaiki pergelangan tanganku
dan berhenti bertanya macam-macam.
Aku kemari bukan untuk diinterogasi.
Ya. Tentu saja.
Aku segera kembali.
Pak Digby, sudah terlihat lebih baik.
Tentunya, baunya lebih baik.
Kau punya kondisioner?
Keringkan dan kembali ke dalam.
Kenakan baju pasien
dan antarkan ke Selatan 21.
Mungkin dia bisa mendapat
rahmat dari biarawati itu.
Siapa dia?
Evelyn Bostick, 81 tahun,
mengidap Alzheimer.
Kami bawa suaminya 30 menit lalu.
Seharusnya dibawa kemari,
tapi dia berkeliaran di jalan.
- Kita di mana?
- Kau di rumah sakit.
Aku tidak sakit.
- Kami mengantarmu menemui suamimu.
- Tidak. Ethan baik-baik saja?
Kita harus mengobrol, Bu Bostick.
Suaminya meninggal.
Dia kenapa, Amboy?
Allen Billings, jatuh
saat berusaha menggayuhkan tangan.
- Mungkin dislokasi terbuka.
- Ya, pasti sakit.
Tenang, Pak. Kau akan dirawat.
Bagaimana keadaannya?
Tampaknya dia senang.
- Ya.
- Ya. Hai.
Tes darah baru selesai.
Ada masalah?
Aku melewatkan sesuatu?
Dokter Al?
Alih bahasa: Dyah D. Anggarini